alessandro di batista ha dalla sua di
essere allegro bello giovane molto
simile nell'aspetto e anche nel
temperamento mio figlio per cui non
posso immaginare una contrapposizione
per un giovane che ha ideali e anche uno
slancio pieno d'entusiasmo ma su quello
che tutti abbiamo visto nel corso degli
anni di una politica malata cattiva e
quindi non dirò nulla contro di lui che
non è candidato di cinque stelle di no
che un partito non può avere regole
diverse da quelle che ama gli altri
partiti perché questo stabilisce una
disparità per cui qualcuno possa dire
che quello stipendio che un altro brand
è troppo alto un ruolo più basso ma non
può essere questo il modo di procedere
se uno le cene di prendere troppo via
nel segreto della propria volontà di
rinunciare a una cosa senza che questo
diventi una nova quella norma diventa
una limitazione della democrazia in un
partito che si dà delle regole diverse
indicando con lo stesso che gli altri
hanno regole sbagliate e corrotte e
allora siccome il tema è la sostanza non
vorrei parlare nè delle dicembre di
rimborso poli né di quelle
napoli ma vorrei parlare di qualcosa che
ho detto in questi anni con molta
determinazione per assumere un uomo di
grande responsabilità occorre competenza
e conoscenza
e allora l'argomento che mi pare più
importante di chiunque sia la colpa è
che durante la sindacatura raggi sono
stati distrutti
certamente un villino degli anni trenta
come io l'ho coomentato e altri sono
minacciati quello che si chiama piano
casa o rigenerazione urbana non si dà
rigenerazione urbana distruggerlo come
edificio degli anni 30
nessuno che avesse in casa un
manoscritto di pascoli di d'annunzio uno
spartito di musica di puccini un dipinto
di de chirico un dipinto di morandi
degli anni venti trenta lo
distruggerebbero perché quello è un
momento della storia un vini lino degli
anni 30 non può essere distrutto per
fare un condominio il mondo un
architetto speculatore per puri vantaggi
materiali
questo è accaduto durante la sindacatura
raggi qualcuno dirà non era responsabile
no la città e la sua e deve difenderlo
deve pensare ai grattacieli ancora una
volta di speculazione del presidente
della roma un americano che vuole
costruire
al di là dello stadio degli edifici per
pura speculazione deve difendere una
città che luogo più bello del mondo
questo chiedo a di battisti non di
parlare dell'eventuale reato di quello
che cantoni ha già detto la magistratura
persegue i reati non tentativi o ancor
peggio pensieri o ipotesi come nella
vicenda napoletana ma il tema di fondo è
oggi roma non ha più un edificio storico
e rischia di non averne
è esattamente quello che è capitato a
palermo con sacco di palermo quando
edifici liberty sono stati abbattuti per
fare condominiali somma in tornato
era l'epoca di san cilino il
collegamento tra la radio e ciancimino
appare impossibile
in realtà è legato alle cose se io vedo
che una città perde patrimonio perde
bellezza qualcuno deve essere
responsabile il primo alla mano alla
società deve essere un sindaco la
sostanza è il vero limite del 5 stelle
un movimento che non ha valori e idee se
non astratti una parte di città
distrutta e un crimine contro l'umanità
e questo è avvenuto a roma
su questo risponde di battista no un
figlio di de luca non solo in borsa prix
troppo facile quelle sono questioni di
natura astratta
sono principi sono odori la realtà
fisica che oggi roma e mutilata mentre
il vostro sindaco incapace di fare il
sindaco è stato al governo della città